BY INSULA. STUDY AND EDITION STRATEGIES OF ANCIENT CITIES: NOT ONLY POMPEII
Author(s): Antonella, Coralini (University of Bologna)
Presentation Format: Oral
E’ noto a tutti, e da tutti accettato, che il modulo della città antica è l’isolato. E’ questa la cellula che genera il tessuto urbano ed
è da questa che deve partire la ricerca sugli antichi organismi urbani.
Questa consapevolezza ha sempre faticato nel tradursi in pratica nella ricerca e nell’edizione scientifica: anche nei casi in cui
l’evidenza materiale lo avrebbe consentito, per la ricchezza e qualità dei dati, ha finito per prevalere l’approccio a scala di singola
unità edilizia, pubblica o privata. Non mancano, però, alcune importanti eccezioni.
DI queste il contributo vuole tracciare la storia, alla ricerca di buone pratiche e di modelli sostenibili.
Oggetto dell’indagine sia le città a continuità di vita, sia le urbes extinctae.
Campione inevitabile, i sti vesuviani, Pompei ed Ercolano.
L’indagine prenderà in esame anche una selezione di altri siti urbani del mondo greco e romano, scelti fra quelli interessati da
imprese di edizione scientifica.
